



구글 AI, 말하기 쓰기 명령에 인간 시각에 대응하고 식별하는 에이전트 오픈 소스로 공개

- VLN(Vision-and-Language Navigation, 시각 및 언어 탐색) 분야는 자연어 명령에 대응하는 복잡한 인간 환경을 식별하고 이동하는 작업
  - "오른쪽으로 닫힌 갈색 이중문을 지나 테이블 상단의 의자 뒤에 서라"는 명령의 내비게이션 목표를 아직 이해 불가
  - 공간 언어에 대한 정교한 이해가 필요하여 현재의 머신러닝으로는 쉽게 해결할 수 없음
  - 언어에 대응하는 물리적 세계를 잘 연결하는 시스템이 필요
- 구글 AI팀은 최초의 다국어 (영어, 힌디어, 텔루구어) RxR 데이터 세트를 공개
  - 1,000만 단어가 포함되고 사람이 주석을 단 12.6만개의 멀티모달 식별 지침 (탐색, 경로, 포즈 추적)을 포함.
  - 경로 지침은 실내 환경 (가정, 사무실, 공공 건물) 시뮬레이터의 경로를 설명
  - 포즈 추적은 (탐색 지침의 단어와 시간 순으로 정렬되어) 가이드 오디오를 듣고 의도된 경로를 따라가는 작업을 수행


<img src='https://cdn.aitimes.kr/news/photo/202101/20071_30062_2022.gif'>

<img src='https://cdn.aitimes.kr/news/photo/202101/20071_30064_2549.png'>

- 명령에 대응하는 복잡한 인간 환경을 식별하는 VLN 에이전트를 구축하여 공개
  - 실내 3D 캡처를 포함하는 Matterport3D 데이터 세트로 실내 환경을 시뮬레이션
  - RxR 데이터 세트를 이해하기 위해 다국어 버트 모델을 사용해서 다양한 에이전트를 학습
  - 독립적으로 훈련된 단일 언어 에이전트가 다국어 에이전트보다 성능이 우수하다는 것을 확인
  - 최고의 모델(각 언어에 대해 하나씩 독립적으로 훈련된 3개의 단일 언어 에이전트로 구성된 합성)은 41.5의 RxR 테스트 세트에서 NDTW 점수를 달성했다. 이것은 무작위(15.4)보다 훨씬 낫지만, 인간의 성과에는 크게 못 미친다.
  - VLN 에이전트의 평가는 경로 충실도를 정규한 측도인 NDTW를 사용
  - 에이전트가 취하는 경로와 참조 경로 간의 유사성을 측정.
  - 세 언어 모두에서 팔로워 어노테이터의 평균 점수는 유사한 경로 간의 자연스러운 변화로 인해 79.5 점이다.

<img src='https://cdn.aitimes.kr/news/photo/202101/20071_30065_3025.png'>

- RxR데이터세트는 기존의 R2R Navigation, 터치다운/리터치다운 데이터 세트보다 약 10배 더 큼
  - R2R (Room-to-Room) Navigation은 모든 경로가 유사한 길이를 가지고 목표까지 가장 짧은 경로를 취하는 문제
  - RxR(Room-Across-Room) Navigation의 경로는 더 길고, 예측 가능하지 않아 더 어려워지고, 언어 역할에 더 중점을 둠

<img src='https://cdn.aitimes.kr/news/photo/202101/20071_30066_3247.jpg'>

- http://www.aitimes.kr/news/articleView.html?idxno=20071